După ce a trecut prin procesul de denaturare, zerul este îndepărtat fără presare din brânză. Crema mascarpone se poate obține cu ajutorul acidului tartric, cu acid citric sau chiar cu suc de lămâie. Culoarea cremei mascarpone este ușor gălbuie și este tratinabilă. Procentul de grăsime este foarte ridicat, cuprins între 60% și 75%.

Textura acestei creme de brânză este foarte netedă, matăsoasă, fără bulgări sau alte granule. Aroma acestui preparat atât de îndrăgit și folosim în bucătăriile din întreaga lume trebuie să fie lăptoasă și ușor dulce. Dacă te întrebi de unde provine gustul bogat, de unt, îți spune că acest fapt se datorează conținutului ridicat de grăsime din unt.Uneori, crema de mascarpone este folosită în loc de unt sau de parmezan pentru a îngroșa diverse sosuri de paste.
Uneori, crema de mascarpone este folosită în loc de unt sau de parmezan pentru a îngroșa diverse sosuri de paste.


Mascarpone cu nucă de cocos – Ingrediente
- 250 g mascarpone
- 450 ml smântână pentru frișcă (35 % grăsime)
- 120 g zahăr pudră
- vanilie
- 100 g nucă de cocos deshidratată


Mascarpone cu nucă de cocos – Mod de preparare
Pune crema de mascarpone într-un bol cu pereții înalți. Adaugă mai apoi smântâna pentru frișcă, zahărul pudră și vanilia. Mixează bine până când ingredientele se omogenizează și crema capătă consistență.

Trebuie să știi de la început că ai nevoie de răbdare pentru a obține textura de care ai nevoie pentru desertul tău.

Adaugă mai apoi nuca de cocos deshidratată și amestecă din nou până la omogenizare. După acest ultim pas, crema este gata. Aceasta se păstrează la rece până în momentul în care o folosești în desertul tău.

Din lista de ingrediente de mai sus vei obține aproximativ 920 de grame de cremă delicioasă cu care poți umple un blat de tort tăiat în trei, cu dimensiuni de 24-26 cm.
